Sree-mata shree maha-ragyni shreematsinha-saneshvaree  
chidagni kunda-sanbhuta deva-karya samudyata  
Udyadbanu saha-srabha chatur-bahu saman-vita  
raga-svarupa pashadya krodha-karanku-shojvala  
Mano-rupekshu kodanda pancha tanmatra sayaka  
nijaruna prabha-pura majabhramhanda mandala  
Chanpaka shoka punnaga saogandhika lasatkacha  
kuruvinda mani shrenee kanatkotira mandita  
Ashtami chandra vibhraja dalikasdhala shobhita  
mukha-chandra kalankabha mruga-nabhi visheshaka  
Vadanas-mara mangalya gruhatorana chillika  
vaktra-lakshmi pari-vaha chalan-minabha lochana  
Nava-chanpaka pushpabha nasa-danda virajita  
tarakanti tiraskari nasa-bharana bhasura  
Kadanba manjari klupta karna-pura mano-hara  
tatanka yugali-bhuta tapa-nodupa mandala  
Padma-raga shila-darsha pari-bhavi kapolabhuh  
nava-vidruma binbashree nyakkari radanachada  
Shudha vidyankurakara dvijapankti dvayojvala  
karpura-vitikamoda samakarsha digantara  
Nijasanlapa madhurya vinirbhastitakachapi  
mandasmita prabhapura majatkamesha manasa  
Anakalita sadrusya chubuka shree virajita  
kamesha bada mangalya sutra-shobhita kandhara  
Kanakangada keyura kamaniya bhujanvita  
ratnagrai-veya chintakalola mukta phalanvita  
Kameshvara prema-ratna mani prati-panastani  
nabhyalavala romali lata phala kuchadvaei  
Lakshya romalata bharata samunneya madhyama  
stana-bhara dalanmadhya patta-bandha-valitraya  
Arunaruna kaostunbha vastra bhasvatkatitati  
ratna kinkinikaramya rashanadama bhushita  
Kamesha-gynata saobhagya marda-voru dvayanvita  
manikya makuta kara janudvaya virajita  
Endra-gopa parikshipta smaratunabha janghika  
guda-gulpha kurma prushtajaeishnu prapadanvita  
Nakhadidhiti sanchanna samajana tamoguna  
padadvaya prabhajala parakruta saroruha  
Shinjanamani mangira mandita shrepadanbuja  
marali mandagamana maha-lavanya shevadhih  
Sarvaruna navadyangi sarvabharana bhushita  
shiva-kameshvarankasdha shiva svadhinavallabha  
Sumeru shrunga-madhyasdha shreemannagara naeika  
chintamani gruhantahsdha pancha bramga sanasdhita  
Mahapadmatavi sansdha kadanba vanavasinee  
sudha sagara madhyasdha kamakshi kamadaeinee  
Devarshigana sanghata stuyamanatma-vaibhava  
bhandasura vadhodyukta-shakti-sena samanvita  
Sanpatkari samaruda sindhura vrajasevita  
asvarudadhishtitasva koti bhiravruta  
Chakra-raja radharudha sarva-yudha parishkruta  
geya-chakra radha-ruda mantrini parisevita  
Kiri-chakra radha-rudha dandanadha puraskruta  
jvalamalinikakshipta mahni prakara madhyaga  
Bhandasainya vadhodyukta shakti vikrama harshita  
nitya parakra matopa nireekshana samutsaka  
Bhanda-putra vadhodyukta balavikrama nandita  
mantrinyanba virachita vishangavadhatoshita  
Vishukra pranaharana varahi viryanandita  
kameshvara mukhaloka kalpita shreganeshvara  
Maha-ganesha nirbhinna vighnayantra praharshita  
bhanda-surendra nirmukta shastra pratyastra varshini  
Karanguli nakhotpanna narayana dashakrutih  
mahapashupatastragni nirdagdha surasainika  
Kameshvarastra nirdagda sabhandasura shunyaka  
bramhependra mahendradi devasansdhutavaibhava  
Haranetragni sandagdakama sanjivanaoshadhih  
shreemadvagbhavakutaika svarupa mukhapankaja  
Kantadhah-kati paryanta madhyakuta svarupinee  
shakti-kutaikatapanna katyadhobhaga dharinee  
Mulamantratmika mulakutatraya kalebara  
kulamrutaikarasika kulasanketapaline  
Kulangana lulantasdha kaolinee kulayogini  
akula samayantasdha samayachara tatpara  
Muladharaika nilaya bramhagrandhi vibhedini  
manipurantarudita vishnugrandhi vibhedine  
Aagyna-chakrantaralasdha rudra-grandhi vibhedini  
sahasraranbujaruda sudhasarabhivarshinee  
Tatillata samaruchi shatchakropari sansdhita  
mahashakti-kundalini bisatantu taniyasi  
Bhavani bhavanagamya bhavaranya kutarika  
bhadrapriya bhadra-murti rbhakta-saobhagyadaeini  
Bhakta-praya bhakta-gamya bhakti-vashya bhaya-paha  
shanbhavi sharadaradhya sharvani sharmadaeini  
Shankari shrikari sadhvi sarachandra nibhanana  
shatodari shantimati niradhara niranjana  
Nirpepa nirmala nitya nirakara nirakula  
nirguna nishkala shanta nishkama nirupaplava  
Nityamukta nirvikara nisprapancha nirashraya  
nitya-shudha nitya-budha niravadya nirantara  
Nishkarana nishkalanka nirupadhirnirishvara  
niraga ragamadhani nirmada madanashini  
Nishchinta nirahankara nirmoha mohanashinee  
nirmama mamatahantri nishpapa papanashini  
Nishkrodha krodhashamani nirlobha lobhanashini  
nisandhaya sanshayaghni nirbhava bhavanashini  
Nirvikalpanirabadha nirbheda bhedanashini  
nirnasha mrutyumadhani nishkriya nishparigraha  
Nistula nilachikura nirapaya niratyaya  
durlabha durgama durga dukha-hantri sukhaprada  
Dushta-dura duracharashamani doshavarjita  
sarvagyna sandrakaruna samanadhika varjita  
Sarva-shaktimaei sarvamangala sadgatiprada  
sarveshvari sarvamaei sarvamantrasvarupini  
Sarva-yantratmika sarvatantrarupa manonmani  
mahishvari mahadivi mahalakshmi rmrudapriya  
Maharupa mahapujya mahapataka nashini  
mahamaya magasatva mahashaktirmaharatih  
Mahabhoga mahaishvarya mahavirya mahabala  
maha-bhudirmahasirdhirmahayogeshvareshvari  
Mahatantra mahamantra mahayantra mahasana  
mahayaga kramaradya mahabhairava pujita  
Maheshvara mahakalpa mahatandava sakshini  
mahakamesha mahishi mahatripurasundari  
Chatushashtyupacharadya chatushashti kalamaei  
mahachatushhtikoti yogini ganasevita  
Manuvidya chandra vidya chandramandala madhyaga  
charu rupacharuhasa charuchandra kaladhara  
Charachara jagannadha chakraraja niketana  
parvati padmanayana padmarga samaprabha  
Panchapretasanasina panchabramha svarupini  
chinmaei paramananda vigynanaghanarupini  
Dhyanadhyatru dhyeyarupa dharmadharma vivarjita  
vishvarupa jagarini svapanti taijasatmika  
Supta pragynatmika turya sarvavasdhavivarjita  
prushtikartri bramharupa goptri govindarupini  
Sanharini rudrarupa tirodhanakarishvari  
sadashivanugrahada panchakrutya parayana  
Bhanumandala madhyasdha bhairavi bhagamalini  
padmasana bhagavati padmanabha sahedari  
Unmesha nimishotpanna vipanna bhuvanavalih  
sahasrashirshavadana sahasrakshi sahasrapat  
Aabramhakitajanani varvashrama vidhaeini  
nijagyna rupanigama punyapunya phalaprada  
Shruti simanta sirurikruta padabja dhulika  
sakalagama sandoha shukti sanputa maoktika  
Purushardhaprada purna bhogini bhuvaneshvari  
anbika nadi nidhana paribramhendra sevita  
Narayani nadarupa namarupa vivarjita  
hrinkari hrimati hrudya heyopadeyavarjita  
Rajarajarchita ragyni ramya rajivalochana  
ranjani ramani rasya ranarkinkini mekhala  
Rama rakenduvadana ratirupa ratipriya  
rakshakari rakshasaghni rama ramanalanpata  
Kamya kamakalarupa kadanba kusumapriya  
kalyani jagatikanda karunarasasagara  
Kalavati kalalapa kanta kadanbari priya  
varada vamanayana varunimadavihvala  
Vishvadhika vidavidya vindhyachala nivasini  
vidhatri vidajanani vishnu maya vilasini  
Kshetra-svarupa kshetreshi kshetrakshetragynapalini  
kshaya-vrudhi vinirmukta kshetrapala smarchita  
Vijaya vimala vandya mandaru janavatsala  
vagvadini vamakeshi vahni mandala vasini  
Bhaktimatkalpalatika pashupasha vimochani  
sanhruta sheshapashanda sadachara pravartika  
Tapatrayagni santapta samahladana chandrika  
tatuni tapasaradhya tanumadhya tamo-paha  
Chiti statpadalakshyardha chidekarasa rupini  
svatyanandalavibhuta bramhadyananda santatih  
Parapratyakchitirupa pashyanti paradevata  
madhyama vaikharirupa bhaktamanasa hansika  
Kameshari prananadi krutagyna kamapujita  
shrungararasa sanpurna jaya jalandharasdhita  
Odyana pita nilaya nindu mandala vasini  
rahoyaga kramaradhya rahastarpana tarpata  
Sadyah prasadini vishvasakshini sakshivarjita  
shadanga devata yukta shadgunya paripurita  
Nityaklinna nirupama nirvana sukhadaeini  
nitya shodashika rupa shree kantardha sharirini  
Prabhavati prabha rupa prasidha parameshari  
mulaprakruti ravyakta vyaktavyakta svarupini  
Vyapini vividhakara vidya vidya svarupini  
mahakameshanayana kumudahlada kaomudi  
Bhaktahardhatamobheda bhanumadbanu santatih  
shivaduti shivaradhya shivamurtishivankari  
Shivapriya shivapara shishteshta shishta-pujita  
aprameya svaprakasha manovachamagochara  
Chichakti shchetanarupa jadashakti jadatmika  
gayatri vyahruti sandhya dvijabrunda nishemita  
Tatvasana tatvamaei panchakoshantarah sdhita  
nisima mahima nitya-yaovana madashalini  
Madagharnita raktakshi madapatala gandabhuh  
chandana drava digdhangi chanpeya kusumapriya  
Kushala komalakara kurukulla kuleshvari  
kulakundalaya kaolamarga tatpara sevita  
Sumara gananadhanba tushtih pushtirmati dhrutih  
shanti spastimati mantirnandini vignanashini  
Tejovati trinayana lolakshi kamarupini  
malini hansini mata malayachala vasini  
Sumukhi nalini subhru shobhana suranaeika  
karikanti kantimati kshobhini sukshmarupini  
Vajreshvari vamadevi vayovasdha vivarjita  
sideshvari sidhavidya sidhamata yashasvini  
Vishudichakra nilaya raktavarna trilochana  
khatvangadi praharana vadanaika samanvita  
Payasanna priya tvaksdha pashuloka bhayankari  
amrutadi mahashakti sanvruta dakinishvari  
Anahatabjanilaya shyamabha vadanadvaya  
danshtrojvalakshamaladi dhara rudhira sansdhita  
Kalaratryadishaktyao-ghavruta snigdhao-dana priya  
mahavirendra varada rakinyanba svarupini  
Manipurabja nilaya vadanatraya sanyuta  
vajradikayudhopeta dayaryadibhiravruta  
Rakta-varna mansanishta gudanna pritamanasa  
samsta bhakta sukhada lakinyanba svarupini  
Svadhishtananbujagata chaturvaktra manohara  
shuladyayudha sanpanna pitavarna tigarvita  
Medhonishta maduprita bandinyadi samanvita  
dadyannasakta hrudaya kakini rupadharini  
Muladharanbujarudha panchavaktrasdhi sanpdhita  
ankushadi praharana varadadi nishevita  
Mudgaodanasaktachitta sakinyanba svarupini  
aagynachakrabja nilaya shuklavarna shadanana  
Majasansdha hansavati mukhyashakti samanvita  
haridranai karasika hakinirupa dharini  
Sahasradala padmasdha sarvavarnopashobhita  
sarvayudhadharashukla sansdhita sarvatomukhi  
Sarvaodana pritachitta yakinyanba svarupini  
svahasvadha mati rmedha shrutih smrutiranuttama  
Punyakirtih punyalabhya punyashravana kirtana  
pulomajarchita bandhamochani bandhuralaka  
Vimarsharupini vidya viyadadi jagatprasuh  
sarvavyadhi prashamani sarvamrutyu nivarini  
Agraganya chintyarupa kalikalmashanashini  
katyayani kalahantri kamalaksha nishevita  
Tanbulapuritamukhi dadimikusumaprabha  
mrugashi mohini mudhya mrudani mitrarupini  
Nityatrupta bhaktanidhi rniyantri nikhileshvari  
maityradi vasanalabhya mahapralayasakshini  
Parashaktih paranishta pragynana ghanarupini  
madhvipanalasa matta matrukavarna rupini  
Mahakailasa nilaya mrunala mrududorlata  
mahaniya dayamurti rmahasamrajyashalini  
Aatmavidya mahavidya shreevidya kamasevita  
shree shodashaksharividya trikuta kamakotika  
Katakshakinkaribhuta kamala kotisevita  
shirasdhita chandranibha phalasdhendra dhanuh prabha  
Hrudayasdha ravi prakhya trikonantara dipika  
dakshayani daityahantri dakshayagyna vinashini  
Darandolita dirghakshi darahasojvalanmukhi  
gurumurtirgunanidhi rgamata guhajanmabhuh  
Deveshi dandanitisdha daharakasha rupini  
pratipanmukhyarakanta tidhimandala pujita
Kalatmika kalanadha kavyalapa vinodini
sachamara ramavani savyadakshini sevita
Aadishakti rameyatma parama pavanakrutih
anekakoti bramhanda janani divyavigraha
Klinkari kevala guhyakaivalya padadaeini
tripura trijagadvandya trimurti stridasheshvari
Tryakshari divyagandhadya sindura tilakanchita
uma shailendra tanaya gaori gandharava sevita
Vidhvagarbha svarnagarbha varada vagadhishvari
dhyanagamyaparichedya gynanada gynanavigraha
Sarvavedanta sanvedya satyananda svarupini
lopamudrarchita lilaklupta bramhanda mandala
Adrushyadrushyarahita vigynatri vedyavarjita
yogini yogada yogya yoganandayugandhara
Echashakti gynashakti kriyashakti svarupini
sarvadhara supratishta sadasadrupadharini
Ashtamurtirajajaitri lokayatra vidhaeini
ekakini bhumarupa nirvaita dvaitavarjita
Annada vasudha vrudha bramhatmaikya svarupini
bruhati bramhani bhramhi bramhananda balipriya
Bhasharupa bruhatsena bhavabhava vivarjita
sukharadhya shubhakari shobhana sulabhagatih
Rajarajishvari rajyadaeini rajyavallabha
raja tkrupa rajapita niveshitanija shrita
Rajyalakshmih koshanadha chaturanga baleshvari
samrajyadaeini satyasandha sagaramekhala
Dikshita daityashamani sarvaloka vashankari
sarvardhadatri savitri sachidananda rupini
Deshakala parichinna sarvaga sarvamohini
sarsvati shastramaei guhanba guhyarupini
Sarvopadhivinirmukta sadashiva pativrata
sanpradayeshvari sadhvi gurumandala rupini
Kulottirna bhagaradhya maya madhumatimahi
gananba guhyakaradhya komalangi gurupriya
Svatantra sarvatantreshi dakshanamurtirupini
sanakadi samaradhya shivagynana pradaeini
Chitkala nandakalika premarupa prinankari
namaparayana prita nandivida nateshvari
Midhya jagadadhishtana muktida muktirupini
lasyapriya layakari sajja ranbhadi vandita
Bhavadava sudhavrusthih paparanya davanala
daorbhagya tula vatula jaradhvanta raviprabha
Bhagyabhi chandrika bhakta chittakeki ghanaghna
rogaparvatadanbholi rmrutyudaru kutarika
Mahishvari mahakali mahagrasa hamashani
aparna chanidika chandamundasura nishudini
Ksharakshatmika sarvalikeshi vishadharini
trivargadatri subhaga tryanbaka trigunatmika
Svargapavargada shudha japapushpa nibhakrutih
ojovati dyutidhara yagynarupa priyavrata
Duraradhya duradhatsha patali kusumapriya
hamati merunilaya mandara kusumapriya
Viraradhya viradrupa viraja vishatomukhi
pratyagrupa parakasha pranada pranarupini
Martanda bairavaradhya mantrini nyastarajyadhuh
tripureshi jayatsena nistraigunya parapara
Satyagynananandarupa samarsya parayana
kapardini kalamala kamadhukamarupini
Kalanidhih kavyakala rasagyna rasashevadhih
pushtapuratana pujya pushkara pushkarekshana
Paranjyotih parandhamah paramanuh paratpara
pashahasta pashahantri paramantra vibhedini
Murta murta nityatrupta munimanasa hansika
satyavrata satyarupa sarvantaryamini sati
Bramhani bramhajanani bahurupa budharchita
prasavitri prachandagyna pratishta prakatakruti
Praneshvari pranadatri panchashatpritarupini
vishrunkhala viviktasdha viramata viyatprasuh
Mukunda muktinilaya mulavigraharupini
bhavagyna bhavarogaghni bhavachakra pravartini
Chandasara shastrasara mantrasara talodari
udarakirti rudhamavaibhava varnarupini
Janmamrutyu jaratapta janavishranti daeini
sarvopanishadudghushta shantyatita kalatmika
Ganbhira gaganantahsdha garvita ganalolupa
kalpanarahita kashtakanta kantardha vigraha
Kartakarananirmukta kamakeli tarangita
kanatkanakatatanka lilavigrahadharini
Ajakshaya vinirmukta mugdha kshipraprasadini
antarmukha samaradhya bahirmukha sudurlabha
Traei trivarganilaya trisdha tripuramalini
niramaya niralanba svatmarama sudhasrutih
Sansara pankanirmagna samudharana sandita
yagyna priya yagynakartri yajamana svarupini
Dharmadhara dhanadhyaksha dhanadhanya vivardhini
viprapriya viprarupa vishvabhramanakarini
Vishvagrasa vidrumabha vaishnavi vishnuruini
ayoniryoninilaya kulasdha kularupini
Viragoshtipriya vira naishkarmya nadarupini
vigynanakalana kalyavidagdha vhaindavasana
Tatvadhika tatvamaei tatvamardha svarupini
samagana priya saomya sadashiva kutunbini
Savyapasavyamargasdha sarva padvi nivarini
svasdha svabhavamadhura dhira dhirasamarchita
Chaitanyardhya samaradhya chaitanya kusumapriya
sadodita sadatushta tarunadityapatala
Dakshina dakshinaradhya darasmera mukhanbuja
kaolini kevala narghya kaivalyapadadaeini
Stotrapriya stutimati shruti sanstuta vaibhava
manasvini manavati maheshi mangalakrutih
Vishvamata jagadhatri vishalakshi viragini
pragalbha paramodara paramoda manomaei
Vyomakeshi vimanasdha vajrini vamakeshvari
panchayagyna priya panchapreta manchadhishaeini
Panchami panchabhuteshi panchasankhyopacharini
shashvati shashvataishvarya sarmada shanbhumohini
Dharadharsuta dhanya dharmini dharmavardini
lokatita gunatita sarvatita shamatmika
Bandhuka kusuma prakhya balalila vinodini
sumangali sukhakari suveshadya suvasini
Suvasinyarchana prita shobhana shudhamanasa
bindutarpana santushta purvaja tripuranbika
Dashamudra samaradhya tripura shrivanshankari
gynanamudra gynanagamya gynanagyneya svarupini
Yonimudra trikhandeshi trigunanba trikonaga
anaghadbhuta charitra vanchitardha pradaeini
Abhyasatishayagynata shadadhvatita rupini
avyajakarunamurti ragynanadhvanta dipika
Aabalagopavidita sarvanullanghyashasana
shrichakrarajanilaya shrimatripurasundari
Shri shiva shivashaktyaikya rupini lalitanbika
yvam shri lalita devya namnam sahasrakam jaguh